import { NotFoundPage } from 'nextra-theme-docs'

# 404: Page Not Found

Ein HTTP-Statuscode ist eine numerische Antwort des Webservers, die dem Client (z. B. einem Browser) mitteilt, wie die Anfrage verarbeitet wurde. Ein **HTTP-Code 404** bedeutet, dass die angeforderte Ressource (z. B. eine Webseite oder Datei) nicht gefunden wurde. Das tritt typischerweise auf, wenn die URL falsch eingegeben wurde oder die Ressource auf dem Server gelöscht oder verschoben wurde.

## Weitere Beispiele für HTTP-Statuscodes:

## **1xx (Informational):**
- **100 Continue**: Der Server signalisiert, dass die Anfrage bisher korrekt ist, und der Client soll weitermachen.
  
## **2xx (Success):**
- **200 OK**: Die Anfrage war erfolgreich, und die gewünschte Ressource wurde zurückgegeben.
- **201 Created**: Eine neue Ressource wurde erfolgreich erstellt (z. B. bei einem POST-Request).

## **3xx (Redirection):**
- **301 Moved Permanently**: Die angeforderte Ressource wurde dauerhaft an eine neue URL verschoben.
- **302 Found**: Die Ressource wurde vorübergehend verschoben, aber der Client sollte die alte URL weiterhin verwenden.

## **4xx (Client Error):**
- **400 Bad Request**: Die Anfrage war fehlerhaft und konnte nicht vom Server verstanden werden.
- **401 Unauthorized**: Der Zugriff auf die Ressource ist nicht erlaubt, da eine Authentifizierung fehlt oder falsch ist.
- **403 Forbidden**: Der Zugriff auf die Ressource ist verboten, auch mit korrekter Authentifizierung.
- **404 Not Found**: Die Ressource konnte nicht gefunden werden.

## **5xx (Server Error):**
- **500 Internal Server Error**: Ein allgemeiner Fehler auf dem Server, der die Anfrage nicht verarbeiten konnte.
- **502 Bad Gateway**: Ein Server, der als Gateway agiert, erhielt eine ungültige Antwort von einem anderen Server.
- **503 Service Unavailable**: Der Server ist vorübergehend nicht verfügbar, oft wegen Wartungsarbeiten oder Überlastung.

Diese Codes helfen dabei, Probleme zu diagnostizieren und zu verstehen, wie Server und Client miteinander kommunizieren.

<NotFoundPage />