---
title: "L99: Projektarbeit"
---
## Projekt
Programmieren Sie allein, zu zweit, oder zu dritt ein Projekt mit dem Microbit. Sie sind frei, ob Sie den Microbit eher zum Spielen oder als wissenschaftliches Messgerät gebrauchen. 

### Anforderungen
- Ihr Programm beendet nicht von alleine, sondern man kann es **mit einer Taste beenden**.
- Sie brauchen mindestens zwei weitere Schnittstellen (Knöpfe, Sensoren). Wenn Sie zu zweit arbeiten, sollte eine dieser zwei zusätzlichen Schnittstellen das Radiomodul sein.

### Ablauf
- Sie geben mir das Programm am 13. Dezember ab (auf Onenote) und erklären mir, was es tun soll.
- Am 20. Dezember beantworten Sie schriftlich einige Fragen zu ihrem eigenen Programm (auf Onenote) 

### Bewertungskriterien (Total: 10 Punkte)
- 5 Punkte - Verständnis: Sie **verstehen**, was die verschiedenen Teile Ihres Programms bezwecken und **können erklären**, wieso Sie die Teile so programmiert haben.
	- Ihr Programm ist mit **Kommentaren** versehen, die zeigen, dass Sie wissen, was die verschiedenen Teile des Programms gemacht haben. Sie können am 20. Dezember Rückfragen beantworten und einzelne Teile erläutern. (3 Punkte)
	- Ihre Arbeit demonstriert Einsatz und Engagement. (2 Punkte)
- 5 Punkte - Programm: Sie haben die **Anforderungen erfüllt** und Ihr Programm erzeugt keine Fehler.
	- Ihr Code ist **sauber strukturiert** in ein Hauptprogramm mit einem Event-Loop und verschiedene Funktionen (3 Punkte)
	- Ihr Programm erzeugt keine Fehler (2)